Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Chúng ta bây giờ
đang sử dụng mạng xã hội,
chúng ta dùng Facebook
cũng như là điện thoại
thì thường có những tin nhắn rác đến,
gọi là tin nhắn mà
không phải từ người bạn bè của mình
gọi là tin nhắn rác.
Nhưng tin nhắn rác này
lại có tính chất đe dọa
thì bây giờ chúng ta
ứng xử với nó thế nào?
“Em chào Cô!”
“Em nhận được tin nhắn như thế này.”
“Cô cho em hỏi
phải xử lý như thế nào?”
“Họ dọa như vậy có đúng không?”
“Em xin tri ân công đức của Cô!”
“Tin nhắn là 0867779444”
“là số điện thoại của một người con gái”
“đã treo cổ tự tử trước.”
“Sau khi chết, máy của cô ấy
được chôn cùng cô ấy”
“nên cứ mỗi lần trăng rằm 15
lại về kêu oan ức”
“nên ai nhận được tin này
lập tức gửi tin này cho 100 người.”
“Nếu ai nhận được tin này
mà không gửi cho 100 người”
“thì trong vòng 3 ngày
tai nạn sẽ đến với bạn”
“hoặc người nhà bạn.”
“Mình xin lỗi.”
“Mình cũng bị ép mà thôi.”
Cái tin nhắn này là tin nhắn
của một Phật tử
gửi đến messenger của Yến
và Yến mang ra đây
để trả lời cho mọi người.
Thì cái chị này là chị Phật tử.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Tất cả những tin nhắn rác này
đều là hình thức lừa đảo
hoặc là do chù ghét ai đó
mà viết ra cái tin nhắn
có những lời đe dọa thế này.
Thế thì với tin nhắn thật sự này,
có một số điện thoại công khai thế này,
thì cái hình thức lừa đảo này
là thế nào?
Tức là
người nhận được cái tin nhắn này
nhanh chóng gửi đến
100 người bạn bè của mình
và trong số 100 người bạn bè đó
thì thể nào cũng có người tò mò.
Thì khi cái người tò mò
gọi vào số điện thoại này
thì bên kia lập tức có những lời
hoặc là phán cho mình
về một cái gì đó.
Ví dụ như là hãy đi đến chỗ này,
ngày hôm đó đi đến chỗ này
có cái gì đó
sẽ mang lại cái này, cái kia
và từ đó rất nguy hiểm cho chúng ta.
Một là bị bắt cóc, hai là bị lừa tiền
hoặc nó có thể kéo dài dai dẳng
khiến cho chúng ta bị mất tiền.
Ví dụ ngày hôm đó đi đến một chỗ này,
hãy gặp người này, mặc quần áo này,
họ sẽ nói câu gì
và hãy làm theo những lời người đấy
sắp tới sẽ có vụ kinh doanh rất tốt,
sẽ thế này, thế này, thế kia.
Đấy là Yến tư duy ra thôi.
Thì cái người đang nghèo
thấy thế thích quá,
đôi khi lại giấu giếm mọi người.
Nó đánh vào tâm lý mà.
Giấu giếm mọi người đi trên đó.
Thì đấy đã là tổ chức lừa đảo rồi.
Mình làm sao mà thoát được.
Thế thì nó có rất nhiều.
Đây là Yến chỉ
trên hiện tượng xã hội đang xảy ra
để Yến tư duy và chia sẻ
với các đạo hữu
trong vấn đề này thôi.
Thế cho nên là chúng ta tuyệt đối
không sợ những cái này.
Vì sao?
Vì thế này này, ý mình suy nghĩ ác,
sát sinh, trộm cắp, tà dâm, nói dối.
Rồi trên ý nghĩ của mình
nghĩ về phạm năm giới này.
Khẩu mình nói phạm năm giới này,
thân mình làm phạm năm giới này
thì chúng ta mới
có những quả báo không tốt thôi.
Chứ còn những cái tin này
dù nó dọa tới đâu đi chăng nữa
cũng không làm sao hết.
Thì hôm trước có một đạo hữu
cũng có nói với Yến thế này.
Nhưng mà đạo hữu này
thì lại xóa mất tin nhắn đi rồi.
Thế trong tin nhắn bây giờ
nó còn có những cái việc
và sau cái vụ mà
bão truyền thông ở chùa Ba Vàng.
Cái vụ vu khống không có thật
lại còn nhắn thế này.
Là cũng truyền tin nhắn này
đến 100 người.
Là hãy báo cho mọi người
là đến chùa Ba Vàng
thì sẽ bị gặp những rủi ro lớn.
Sau đó về sẽ bị thất thoát tài sản,
sẽ bị con cái hư hỏng.
Nếu không chuyển tin nhắn này đi
thì gia đình nhà bạn cũng bị như thế.
Đấy, đến để ác hại chùa thôi.
Thế thì người khác ở ngoài là
sợ quá cứ thế gửi đi thôi.
Đấy là những tin nhắn rác
với cái ý đồ xấu để hại người.
Thế thì người gửi tin nhắn này
là người sẽ bị quả báo.
Vì là mình trực tiếp ác hại,
xui người khác ác hại;
trực tiếp vu khống,
xui người khác vu khống;
trực tiếp xa rời điều chân thật
do cái nghiệp của mình
ác hại người khác mà sinh ra.
Đấy cho nên là chúng ta
khi chưa biết rõ sự thật
về một vấn đề
thì chúng ta không nên làm theo
những điều xui khiến
trong những cái tin nhắn rác này.
Đấy người ta nói là
một cô gái này chết,
treo cổ tự tử
mang đi số điện thoại này.
Mình có biết sự thật đâu.
Làm gì biết sự thật
mà phải lại mang đi.
Nên cái gì mình phải biết được sự thật,
sau đó mình phải tư duy
về cái quả báo của việc này
thì chúng ta tự mình
có thể mà mang đi
chứ chưa cần người khác phải xui đâu.
Ví dụ chúng ta thấy rằng
ở cái đoạn đường này
tự là có rất nhiều
bọn cướp vào ban tối.
Thì chúng ta thấy được
điều đó là sự thật.
Chúng ta về, chúng ta tự làm,
chúng ta nói là
cảnh giác đi đoạn đường này
có rất nhiều bọn cướp
vì chính tôi đã biết được sự thật,
một lần tôi đã nhìn thấy hoặc tôi đã bị.
Cho nên mọi người hãy cảnh giác.
Lúc đấy mình là tin nhắn thật sự
xuất phát từ cái tâm ý
muốn làm lợi ích cho mọi người,
làm tốt cho xã hội
thì tự mình viết tin nhắn gửi đi.
Thì lúc bấy giờ là
điều tốt lành đến với mình,
quả báo thiện lành sẽ đến với mình.
Vì như thế khi mà mình gần có
cái chỗ nào có nguy hiểm
sẽ được người khác cảnh báo cho mình
để cho mình không mắc phải.
Đấy là quả báo tốt lành
từ sự chân thật,
mong muốn lợi ích cho chúng sinh.
Còn những cái tin nhắn rác như thế này
các Phật tử bỏ qua.
Và Yến thường có cái thói quen
khi mà nhận những cái tin nhắn
như thế này
thì Yến nói luôn.
Nếu bạn gửi tin nhắn này đi,
bạn sẽ bị quả báo đấy.
Quả báo đấy là do đâu?
Là do bạn không tự biết được sự thật,
bạn lại mang cái điều này đi nói
thì bạn đang nói dối
và xui người khác nói dối.
Vì cái hành động nói dối đó
bạn sẽ có những quả báo
bị người khác lừa dối mình
hoặc chính con mình
hoặc chính vợ và chồng mình
hoặc bạn bè của mình
khiến cho mình bị tổn hại đấy.
Đấy, Yến thường nhắn lại như thế.
Thế cho nên là
Phật tử chúng ta yên tâm
không sợ những tin nhắn rác này nhé!
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.